CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT MA TÔN
TRÊN TRANG TẤN GIANG VĂN HỌC THÀNH
NGUYÊN TÁC CỦA CỬU LỘ PHI HƯƠNG
Sang bên trái một chút.
Sang trái sao?
Không đúng, sang bên phải một chút.
- Thế này à?
- Đúng rồi.
- Để vậy đi.
- Được.
Quản gia, hạt ngũ cốc và yên ngựa
đều đã chuẩn bị xong rồi.
- Mang vào để ở bên trong đi.
- Vâng.
Mấy cái đó dùng để làm gì?
Hạt ngũ cốc và yên ngựa.
Đều là phong tục thành thân ở trần gian.
Phải rải hạt ngũ cốc, bước qua yên ngựa.
Hạt ngũ cốc là thứ may mắn xua đuổi tà ma,
bước qua yên ngựa có nghĩa là bình an.
Đều là để chúc cho đôi phu thê
có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc bình yên.
Có điều chuyện lần này quá gấp
nên đành làm đơn giản thôi.
Nếu không thì còn phải
tặng sính nhạn, đeo túi truyền,
dạm ngõ ăn hỏi, xem ngày rước dâu nữa cơ.
Chuyện thành thân cầu kỳ lắm đấy.
Hóa ra thành thân ở trần gian
nhiều phong tục như vậy.
Nói ra thì Long tộc ta
khi thành thân cũng có phong tục.
Đó là róc chiếc vảy rồng
cứng nhất trên người
đem tặng cho thê tử.
Róc vảy rồng?
Các huynh tàn bạo quá.
Không có vảy rồng bảo vệ
đồng nghĩa với việc cho ý trung nhân biết
điểm yếu nhất trên cơ thể của mình.
Có nghĩa là
sẵn lòng để cho cô ấy quản,
sẵn lòng cho cô ấy bắt nạt,
cũng sẵn lòng bị cô ấy lừa.
Ta còn phải đi xem hỉ phục
của Hoa Lan Nhỏ chuẩn bị đến đâu rồi.
Hôm nay bận như vậy,
không rảnh nghe thói quen lạ lùng
của Long tộc đâu.
PHỎNG LAN CƯ
Tìm cả phòng rồi
mà không thấy đâu cả.
Đã tìm ở bên ngoài hết rồi
nhưng vẫn không tìm thấy.
Đó là ngọc trai Đông Hải thượng hạng,
không tìm thấy sẽ trừ tiền lương
cả năm của các ngươi.
Kết Lê,
vốn dĩ là giả vờ thành thân mà,
cần gì phải tức giận như vậy?
Tuy hôn lễ là giả
nhưng viên ngọc đó
là hàng thật đấy, giá trị lắm.
Diễn kịch xong ta còn phải giữ…
giữ hộ cho viên ngoại.
Mấy người các ngươi,
đi cùng ta đến sân phía Đông tìm xem.
- Vâng.
Đã không còn sớm nữa,
sao vẫn chưa thay hỉ phục vậy?
Uyển Khanh nương tử,
sao cô lại đến đây?
Ta nghe nói cô bị mất trang sức,
trước mắt cũng không biết là
có tìm được không.
Vậy nên ta đã mang hết
số trang sức mà ta có đến đây.
Cô chọn đi, xem có thích cái nào không.
Hôn sự của nữ tử không thể qua loa được,
phải ăn vận cho chỉnh tề mới được.
Ngồi đi.
Ta thấy chiếc này rất đẹp,
rất tôn lên khí chất của cô.
Để ta cài lên cho cô.
Không cần đâu mà.
Đa tạ nương tử.
Cô khách sáo gì chứ?
Qua đêm nay,
cô nên đổi xưng hô gọi ta là tẩu tẩu rồi.
Theo phong tục,
hôn sự của cô,
ta vốn dĩ phải lo toan chu đáo.
Tuy lang quân là huynh trưởng của cô,
nhưng dù sao cũng là nam nhân,
đương nhiên là cũng không thể
quá chu đáo được.
Sau này nếu cô có tâm sự hay khó khăn gì
mà không tiện nói với huynh ấy
thì cứ nói với ta.
Đi thôi, đại cữu ca, nhanh lên nào.
Ta đã nói không có
người thân bạn bè ở đây,
không ai tặng quà, ngươi đi một mình đi.
Chưa chắc đâu.
Chúc mừng Nhuận lang,
chúc mừng đại cữu ca.
Đa tạ.
Hai chiếc vòng tay ngọc tím,
Nhuận lang và đại cữu ca
mỗi người một chiếc.
- Cảm ơn.
- Mời vào trong.
Mời.
Chúc mừng Nhuận lang,
chúc mừng đại cữu ca.
Đây là danh thiếp Dậu Dương
tặng cho hai vị.
Đa tạ.
Còn hai hũ rượu Thúy Hồ nữa.
- Đa tạ. Mời vào trong.
- Không say không về.
Chuyện này là sao?
Chẳng phải huynh nói
không có bạn bè ở Lộc Thành à?
Lời này sai rồi.
Thứ nhất, chúng ta là huynh đệ kết nghĩa.
Thứ hai, sau tiệc cưới ngày hôm nay,
ta sẽ gọi huynh là anh vợ.
Vậy thì sao?
Vậy cho nên
ta đã ghi rõ trong thiệp cưới
gửi đến bọn họ rồi,
có quà cho Tiêu Nhuận ta
cũng phải có quà cho huynh.
Từ nay về sau,
bạn bè của Tiêu Nhuận
chính là bạn bè của huynh.
Bọn họ phải gọi huynh
là đại cữu ca giống như ta.
Cảm động rồi sao?
Cái này có là gì chứ.
Huynh nhìn đi,
từ bên đó đến bên kia,
chỉ cần là Tiêu Nhuận ta có,
thì huynh, đại cữu ca của ta,
cũng không thiếu thứ gì.
Chúc mừng Nhuận lang,
chúc mừng đại cữu ca.
Cảm ơn.
Mời vào.
- Chúc mừng.
- Mời vào.
Huynh đón khách nhé,
ta vào trong kia tiếp khách.
- Đi thôi, vào trong.
- Chúc mừng nhị lang.
Mời vào trong.
Đi thôi.
Cô trốn ở đây làm gì?
Ta còn chưa hỏi huynh đấy.
Huynh không đi đón khách
mà chạy đến đây làm gì?
Ta…
chuẩn bị đi đây.
Đợi đã.
Tâm trạng của ta không tốt cho lắm,
huynh nói chuyện với ta đi.
Trước đây ở Điện Ti Mệnh,
ngày nào ta cũng phải sắp xếp rất nhiều
sổ số mệnh người phàm.
Nhưng mà lúc đó,
sinh lão bệnh tử,
buồn vui hợp tan của họ
trong mắt ta
chẳng qua chỉ như một chiếc lá đỏ
mọc ra rồi khô héo trên cây Số Mệnh thôi.
Lá mọc rồi lại rơi,
rơi rồi lại mọc.
Tất cả đều đã được định sẵn.
Nhưng mà bây giờ
trải qua mấy ngày
ở trần gian,
ở Lộc Thành,
ta phát hiện ra
ma chay cưới xin,
trăng tròn lại khuyết,
đều là những chuyện trọng đại.
Vừa nãy Uyển Khanh nương tử
vui vẻ đến tìm ta,
cài trâm vàng cho ta,
trong lòng ta thực sự rất buồn.
Tuy ta biết là đêm nay
cô ấy phải trải qua kiếp nạn đó,
nhưng cứ nghĩ đến
là chúng ta đã lừa cô ấy,
đêm nay cô ấy sẽ phải chết…
là trong lòng ta thực sự…
Thôi bỏ đi,
nói với huynh nhiều như vậy,
huynh cũng đâu có hiểu.
Ta hiểu.
Đây cũng là lần đầu tiên
bổn tọa có cảm giác đó.
Vừa nãy Tiêu Nhuận nói,
bạn của hắn
chính là bạn của bổn tọa.
Bổn tọa lại vì một người phàm…
Không.
Phải là kẻ địch
mà cảm thấy áy náy.
Huynh ấy là Tiêu Nhuận,
huynh ấy không phải là Trường Hành,
không phải kẻ địch của huynh.
Đêm nay,
có thể nào
không có Tiên tộc,
không có Nguyệt tộc,
không có sự khác biệt giữa hai tộc,
huynh không phải là Nguyệt tôn,
ta cũng không phải là tiên nữ,
chúng ta làm người phàm một ngày,
được không?
Được.
Nào.
Các vị uống nhé. Ta qua bên kia.
Chúc mừng!
Khúc Khúc Nhi.
Ngươi còn biết đường về à?
Chạy đi đâu thế?
Ngày vui của ta mà ngươi có vẻ mặt gì thế?
Mà thôi.
Đi.
Thay hỉ phục nào.
Khúc Khúc Nhi.
Nói thật cho ta biết,
hôm nay đã chạy đi đâu?
Nói đi chứ?
Khúc…
Khúc Khúc Nhi. Ngươi làm gì thế này?
Khúc Khúc Nhi.
Sao ngươi lại khóc?
Bị tiểu cô nương đá à?
Hay là nợ tiền?
Ta biết rồi,
có phải ta sắp thành hôn,
ngươi nghĩ ta sẽ bỏ rơi ngươi không?
Ngươi yên tâm, chúng ta quen biết từ nhỏ,
thân như huynh đệ,
làm sao ta có thể bỏ mặc ngươi được?
Ngươi xem,
hôm nay là ngày vui của ta,
sau khi ta thành hôn,
ta tìm cho ngươi một cô nương
xinh đẹp nhà lành, được chứ?
Đừng khóc nữa.
Đi mặc hỉ phục đi.
Khúc Khúc Nhi.
Đây chẳng phải là ngọc trên mũ phượng sao?
Sao lại ở đây?
Ngươi mau đưa cho Hoa Lan nương tử đi.
Cô ấy và Uyển Khanh nương tử
đang ở Tây viện đấy.
Đi mau. Đi đi.
Ngươi là…
thư đồng của nhị lang Tiêu gia.
Ngươi đến đây làm gì thế?
Mũ phượng của Hoa Lan nương tử
có một viên ngọc
rơi trong hỉ phục của lang quân nhà ta,
nên ta đến trả lại.
Hóa ra là rơi ở chỗ ngài ấy.
Đi theo ta nào.
Kỳ lạ,
ban nãy còn ở đây mà.
Khúc Thủy,
sao ngươi lại đến đây?
Đây là Nhuận lang bảo ta mang đến cho cô.
Ngài ấy,
ngài ấy có chuyện
nhờ ta nói với Hoa Lan nương tử.
Qua mấy tiếng nữa là phu thê rồi,
mà vẫn còn bịn rịn như thế.
Được rồi.
Lời nói thầm của Nhuận lang,
tất nhiên ta không thể nghe được.
Hoa Lan Nhỏ,
cô mặc hỉ phục này đẹp thật đấy.
Tốn nhiều thủ đoạn như thế,
cuối cùng cô đã có thể lấy ngài ấy,
mãn nguyện rồi phải không?
Khúc Thủy…
Không đúng.
Chẳng lẽ cô là Đan Âm?
Sao thế?
Sợ ta đến phá hỏng việc tốt của cô à?
Đúng là vẻ mặt này,
đúng là giọng điệu này,
trước đây lúc cô bắt nạt ta,
chính là bộ dạng này.
Đan Âm tiên tử,
đúng là cô rồi.
Cô làm gì thế?
Ta chỉ lâu rồi không gặp
người ở Thủy Vân Thiên,
nên mới hơi kích động.
Nhưng mà
sao cô và Trường Hành tiên quân
lại lịch kiếp,
có thể nói cho ta biết không?
Vậy trước tiên cô nói rõ cho ta biết
vì sao cô lại ở cùng
Đông Phương Thanh Thương,
mà quan hệ còn tốt như vậy đi?
Chuyện này kể ra dài lắm.
Thôi bỏ đi.
Mấy chuyện này sẽ tính sổ với cô sau.
Trước mắt việc quan trọng nhất
là nghĩ cách cứu Trường Hành tiên quân.
Chuyện lịch kiếp,
Vân Trung Quân đã biết rồi.
Để ngăn chặn kế hoạch
của Đông Phương Thanh Thương,
quân thượng lại bảo ta…
Bảo cô làm gì?
Bảo ta giết thân xác lịch kiếp
của cựu Chiến Thần,
ngăn cản lịch kiếp.
Giết Uyển Khanh nương tử?
Vì sao thế?
Cựu Chiến Thần chẳng phải là
công thần của Thủy Vân Thiên sao?
Hơn nữa nếu làm vậy,
Trường Hành tiên quân
cũng sẽ tan thành tro bụi.
Quân thượng nói
vì Thủy Vân Thiên,
chỉ có thể hi sinh Trường Hành,
nhưng ta không đồng ý.
Tất nhiên là không thể đồng ý.
Đan Âm tiên tử,
chúng ta nhất định phải bảo vệ họ.
Còn cần cô nói sao?
Cho dù chết,
ta cũng phải bảo vệ Trường Hành.
Hoa Lan Nhỏ, cô nói cho ta biết
làm thế nào thì họ lịch kiếp thuận lợi?
Theo như thơ số mệnh viết,
chỉ khi vào đêm động phòng hoa chúc,
Tiêu Nhuận giết Uyển Khanh nương tử
thì họ mới có thể thuận lợi
ứng kiếp, phi thăng.
Nhưng với tính cách của Nhuận lang,
làm sao có thể giết người được?
Chuyện này ta cũng không biết.
Không biết?
Vậy các người bày ra trò này làm gì?
Thử vận may à?
Đan Âm tiên tử, cô đừng nóng vội.
Ta đã xem rất nhiều sổ số mệnh,
còn nhiều thơ số mệnh ly kỳ hơn thế này,
chỉ là chưa đến lúc lịch kiếp cuối cùng,
ta cũng không đoán được
sự huyền ảo trong đó.
Chúng ta cứ đợi xem đã.
Chúng ta cũng không thể
khoanh tay đứng nhìn.
Hiện tại người ngài ấy
quan tâm nhất là cô.
Nếu thật sự không được
thì chỉ có thể kề dao vào cổ cô
để ép ngài ấy thôi.
Cô nói thật đấy à?
Tất nhiên rồi.
Kề dao vào cổ không được,
thì cứa hai nhát lên người cô,
ta không tin ngài ấy không chịu nghe lời.
Không nói với cô nữa.
Buổi tối chúng ta tùy cơ ứng biến.
Đan Âm tiên tử.
- Dung Hạo tiên quân.
Sao ngài lại đến Lộc Thành?
Trường Hành gặp nạn,
ta không thể bỏ mặc làm ngơ.
Mặc dù lần này
Trường Hành có thể ứng kiếp,
nhưng nếu muốn bình an rời khỏi
thì không thể không đề phòng một người.
Người tiên quân nói là
Đông Phương Thanh Thương sao?
Đông Phương Thanh Thương
pháp lực thông thiên,
trong tam giới,
người duy nhất có thể kiềm chế hắn
là Trường Hành,
mà đêm nay lại là thời cơ tốt
để trừ khử Trường Hành,
nên Đông Phương Thanh Thương
nhất định sẽ ra tay với huynh ấy.
Chúng ta phải nghĩ cách dụ hắn đi.
Hoa Lan tiên tử,
nhiệm vụ này chỉ có thể giao cho cô,
vì ngoài cô,
hắn không tin tưởng bất cứ ai.
Cũng chỉ có cô
mới có thể lại gần hắn.
Ta…
Thế nhưng…
Nhưng làm sao?
Hoa Lan Nhỏ,
cô có muốn cứu Trường Hành không vậy?
Đương nhiên là ta muốn rồi.
Vậy là được rồi.
Có chuyện này
chắc cô còn chưa biết.
Hoa Lan tiên tử, chẳng lẽ cô không tò mò
vì sao Trường Hành nguyện mạo hiểm
bị tan thành tro bụi
vẫn nhảy xuống Thần Thủy Thính
lịch kiếp sao?
Cô không hiểu
vì cô chưa từng yêu một người
giống như ta.
Trường Hành tiên quân lịch kiếp
là vì ta sao?
Vì người mà Trường Hành thích và mong nhớ
vẫn luôn là cô.
Trường Hành vướng hôn ước với Thần Nữ,
không thể nói rõ với cô.
Bên bao nhiêu năm nay,
huynh ấy đi khắp nơi tìm Thần Nữ
chính là để giải trừ hôn ước,
có thể đường hoàng ở bên cô.
Còn cả đá đom đóm kỳ ảo kia nữa,
huynh ấy bôn ba khắp nơi cực khổ tìm kiếm
cũng là để tặng cho cô.
Những chuyện này
vốn dĩ không nên do ta nói ra,
nhưng hiện tại tình thế nguy cấp,
nên ta đành phải nói ra thôi.
Hoa Lan tiên tử,
tấm lòng Trường Hành dành cho cô,
cô nhận hay không,
ta không biết.
Nhưng hoàn cảnh hiện giờ của Trường Hành
lại là do cô mà ra.
Hoa Lan Nhỏ,
rốt cuộc cô đang do dự điều gì?
Nếu Trường Hành tiên quân không còn,
thì ai có thể đối phó được hắn?
Đông Phương Thanh Thương
không phải là người xấu,
huynh ấy không như mọi người nghĩ đâu.
- Huynh ấy…
- Không ngờ cô lại nói giúp hắn.
Cô điên rồi.
Hoa Lan tiên tử,
cô biết không?
Nếu Đông Phương Thanh Thương
lấy đi nguyên thần của sư phụ ta,
thì chẳng những ta không gặp được sư phụ,
mà tương lai sinh linh tam giới lầm than,
sẽ có bao nhiêu người
không gặp được người thân của mình?
Dung Hạo tiên quân,
ngài nói cái gì?
Chẳng lẽ cô không biết?
Rốt cuộc Đông Phương Thanh Thương
muốn làm gì?
Xin ngài mau chóng nói với ta.
Đông Phương Thanh Thương
muốn lấy nguyên thần của sư phụ ta
để giải phong ấn của kiếm Sóc Phong,
giành lại mười vạn đại quân,
khai chiến với Thủy Vân Thiên.
Không thể nào!
Chuyện này tuyệt đối chính xác.
Cuộc chiến ba vạn năm trước,
chính cựu Chiến Thần
đã dùng kiếm Sóc Phong
phong ấn mười vạn đại quân.
Trên kiếm Sóc Phong
có thần thức của sư phụ ta.
Chỉ có dùng nguyên thần của sư phụ ta
mới có thể giải được phong ấn.
Huynh đến Lộc Thành
chỉ là để giải sầu thật sao?
Hay là có chuyện khác?
Có chuyện gì được chứ?
Huynh có lừa ta không?
Ta không lừa cô,
chỉ để giải sầu thôi.
Dung Hạo tiên quân,
ta nên làm thế nào?
Trong chiếc bình này
có thuốc độc,
có thể tạm thời làm pháp lực hắn suy yếu,
giữ chân hắn chốc lát.
Chỉ cần chốc lát
là ta có thể đưa nguyên thần sư phụ ta
và Trường Hành bình an rời khỏi đây.
Trông cậy hết vào cô.
Hoa Lan nương tử,
giờ lành sắp đến rồi.
Cô đang ở đâu?
- Hoa Lan Nhỏ.
- Hoa Lan nương tử.
Phải chắc chắn hắn đã uống thuốc độc,
không thể có bất cứ sai sót nào,
biết chưa?
Đúng.
Ta tin Hoa Lan tiên tử
sẽ không bỏ mặc tính mạng của Trường Hành,
trơ mắt nhìn tam giới rơi vào chiến loạn,
sinh linh lầm than.
Hay!
Chúc mừng!
- Chúc mừng.
- Chúc mừng!
Chúc mừng!
Nhuận lang, chúng ta
đi kính rượu đại cữu ca đi.
Đi.
Đông Phương viên ngoại.
Đại cữu ca, chúc mừng.
Sớm sinh quý tử.
Ta rót đầy cho mọi người.
Ta uống bằng bình, thế nào?
- Được.
- Nào.
Tiêu nhị lang tửu lượng tốt quá.
- Đông Phương viên ngoại, ta kính huynh.
- Nào.
Nào.
- Chúc mừng.
- Rót cho huynh thêm một chén.
- Bên này.
- Cẩn thận.
Từ từ thôi.
Nào.
Sớm sinh quý tử!
Từ từ thôi.
- Từ từ.
- Được rồi.
ĐÔNG PHƯƠNG PHỦ
BÍCH KHOẢNH CƯ
Hôm nay vui vẻ
nên uống thêm vài chén.
Nếu mùi rượu nồng quá,
xin nương tử chớ trách.
Nương tử,
trong phòng không có người ngoài,
có thể buông quạt xuống rồi.
Uyển Khanh nương tử?
Sao lại là cô?
Nhất định là bọn người hầu uống say,
đưa Uyển Khanh nương tử
tới nhầm phòng tân hôn.
Nương tử ngồi tạm,
giờ ta đi gọi người.
Không sao.
Khúc Khúc Nhi.
Khúc Khúc Nhi!
Tiêu Nhuận và Uyển Khanh nương tử
đã gặp nhau trong phòng tân hôn.
Chúng ta chỉ cần yên lặng chờ đợi,
đợi đến khi định mệnh xảy ra.
Cô có cảm thấy
tối nay như đã từng xảy ra không?
Lúc đó cô vừa đến biển Thương Diêm,
để đổi lại thân xác,
hai ta cùng đợi sấm chớp trong đêm.
Cũng giống như bây giờ,
chỉ có hai chúng ta
cùng nhau trò chuyện,
ngắm bầu trời đêm,
không ai làm phiền.
Cô còn nhớ không?
Nhớ.
Lúc đó cô vẫn ngốc nghếch
tưởng rằng bổn tọa sẽ ăn thịt cô.
Nói ra cũng lạ,
rõ ràng mới quen biết cô ba tháng,
lại như đã thân quen ba vạn năm.
Bổn tọa từng thấy cô mặc y phục Tiên tộc,
cũng từng thấy cô mặc y phục Nguyệt tộc,
sau này lại thấy cô mặc y phục người phàm.
Nhưng xinh đẹp nhất
là bộ hỉ phục tối nay.
Cùng ta uống chén rượu nhé.
Tuy hôn lễ hôm nay là giả,
nhưng trong lòng bổn tọa rất vui,
giống như
thành thân thật sự vậy.
Nguyệt tôn đại nhân,
rốt cuộc mục đích huynh
đến Lộc Thành là gì?
Có thể nói thật với ta không?
Chẳng phải bổn tọa đã nói rồi sao?
Chuyện này không liên quan đến cô,
cô không cần hỏi tới nữa.
Vậy huynh muốn giết sạch
người trong tộc và bạn bè của ta
cũng không liên quan đến ta sao?
Cô nghe ai nói?
Nói như vậy là thật rồi.
Chẳng phải huynh từng hứa
sau này sẽ không lừa ta nữa sao?
Rõ ràng cô biết bổn tọa
là đấng chí tôn Nguyệt tộc,
tại sao cô còn hỏi vấn đề như vậy?
Bổn tọa muốn san bằng Thủy Vân Thiên
trả thù cho Nguyệt tộc,
lẽ nào trước đó cô không biết?
Nhưng mà…
Nhưng mà những ngày tháng ở Lộc Thành
ta tưởng rằng huynh đã
yêu thích cuộc sống hòa bình.
Hơn nữa,
huynh và Tiêu Nhuận
chẳng phải đã là bạn rồi ư?
Đúng thế.
Hắn là Tiêu Nhuận,
nhưng hắn không phải Trường Hành.
Nguyệt tộc và Tiên tộc
có thù oán mấy vạn năm,
bổn tọa vĩnh viễn không thể quên.
Ngày sau đao kiếm gặp nhau,
bổn tọa vẫn sẽ giết hắn
không một chút do dự.
Còn về cô…
nếu vì vậy mà hận bổn tọa
thì cứ tự nhiên.
Chủ thượng,
nếu cô ta đổi ý không đầu độc
Đông Phương Thanh Thương
thì phải làm sao?
Không sao.
Thuốc độc đó chỉ là cái cớ.
Thứ thật sự có thể làm
Đông Phương Thanh Thương bị thương nặng
là quỷ khí lấy được
khi giết ba ngàn tiên binh.
Sư phụ,
là A Hạo đây.
Đến đây.
Để ta đưa người
đi về hướng lúc tới.
Ta không hận huynh.
Tiên tộc hay Nguyệt tộc
đều là sinh mạng cả.
Người thân của mười vạn tướng sĩ
vẫn đang đợi họ về nhà.
Huynh là Nguyệt tôn,
là hy vọng của họ.
Sao ta có thể hận huynh chứ!
Nhưng bây giờ…
Nhưng bây giờ ta cũng không biết
nên làm sao mới được nữa.
Khúc Khúc Nhi,
sao ngươi lại mặc y phục nữ nhân?
Ta không phải tên Khúc Khúc Nhi,
ta tên Đan Âm.
Đổi tên rồi à?
Chỉ là ta phi thăng về Thủy Vân Thiên.
Bây giờ,
Trường Hành tiên quân,
ngài cũng nên trở về rồi.
Tiên quân?
Ta là Tiêu Nhuận.
Lộc Thành là nhà ta.
Ngươi say hay là ta say thế?
Ta về đâu chứ?
- Ngài tên là Trường Hành.
- Ta?
Chiến Thần của Thủy Vân Thiên.
Đừng đùa nữa, Khúc Khúc Nhi.
Còn Chiến Thần nữa à?
Cả ngươi mà ta cũng không đánh lại
thì là Chiến Thần cái gì!
Ta không phải Khúc Thủy.
Tiêu gia nhị lang gì chứ,
Đông Phương viên ngoại gì chứ.
Tất cả đều là giả.
Giả?
Đều là giả đấy!
Hoa Lan nương tử cũng là giả.
Hoa Lan Nhỏ sẽ không lấy ngài đâu.
Đông Phương Thanh Thương
cũng không định cưới Tạ Uyển Khanh.
Vốn dĩ buổi hôn lễ này
cũng chỉ là giả thôi.
Ta tin tưởng Hoa Lan tiên tử
sẽ không bỏ mặc tính mạng của Trường Hành.
Huynh mau đi đi!
Hoa Lan Nhỏ!
Đừng! Huynh đừng qua đây!
Huynh sẽ bị thương đó.
Ta sẽ khiến ngươi không được chết tử tế.
Sao lại đối xử với ta như vậy?
- Chính ngươi cướp hắn đi.
- Sao lại đối xử với ta như vậy?
Chính ngươi cướp hắn đi.
Đừng mà!
Huynh đừng qua đây,
huynh sẽ bị thương đấy.
Huynh mau đi đi.
Uyển Khanh nương tử?
Uyển Khanh nương tử.
- Đây là quỷ khí.
- Cô làm sao vậy?
Nó từng xuất hiện
trong cuộc thi tiên nhân.
Cô làm sao vậy?
Đầu Gỗ, huynh đừng qua đây nữa!
Huynh sẽ bị thương đó!
Cẩn thận!
Uyển Khanh nương tử.
Ngài không thể chết.
Ngài chết là sẽ tan thành tro bụi.
Ngài sẽ không chết đâu.
Chỉ cần ngài ứng kiếp thành công,
là có thể phi thăng trở lại
làm Trường Hành tiên quân.
Tiên quân,
ngài hãy cố gắng gượng.
Khúc Khúc Nhi,
sao ngươi…
vẫn gọi ta là tiên quân thế?
Ta… ta là Tiêu Nhuận mà.
Nhuận lang.
Nhuận lang!
Đầu Gỗ!
Huynh…
Huynh không sao chứ?
Quỷ khí cỏn con, đừng lo.
Rượu độc và viên ngọc này
đều đến từ tay một người nhỉ?
Là ai?
Dung Hạo tiên quân.
Đồ đệ duy nhất của Xích Địa Nữ Tử.
Huynh vẫn đang bị thương,
huynh muốn đi đâu?
Đi làm chuyện bổn tọa nên làm.
Đầu Gỗ!
Tôn thượng.
Ngài bị thương rồi.
- Đã xảy ra chuyện gì?
- Không sao.
Tiêu Nhuận và Tạ Uyển Khanh
mất tích rồi phải không?
Chia nhau đi tìm!
Nguyên thần Xích Địa Nữ Tử
là mấu chốt giải phong ấn.
Đón được mười vạn tướng sĩ về
đều phụ thuộc vào lần này,
không được sơ suất.
Rõ.
Nhuận lang.
Ta đi trả thù cho ngài!
Đầu Gỗ!
Rốt cuộc huynh đang ở đâu?
Uyển Khanh nương tử,
cô muốn làm gì?
Uyển Khanh nương tử.
Tại sao lại chọn cô ta
mà không phải là ta?
Không ngờ chàng
lại vì nữ tử này mà phụ ta.
Trả phu quân lại cho ta!
Chính ngươi cướp hắn đi!
Chính ngươi cướp hắn đi.
Cái gì?
Chính ngươi cướp hắn đi!
Quỷ khí.
Uyển Khanh nương tử,
cô trúng quỷ khí rồi.
Mau buông ta ra.
Uyển Khanh nương tử, cô tỉnh táo lại đi.